3ª edició – Gener 2015 1
 
 
 
 
 
 
REGLES DEL PITCH & PUTT  
 
A CATALUNYA 
 
 
 
 
Aprovades per les Assemblees de  
l’ACPP i de la FCPP  
amb data de 17 de juny de2008 
 
2ª Edició aprovada per les Assemblees de  
l’ACPP i de la FCPP  
amb data de 23 de març de 2010 
 
3ª Edició aprovada per les Assemblees de  
l’ACPP i de la FCPP  
amb data de 18 de desembre de 2014 
 
En vigor des de l’1 de gener de 2015

3ª edició – Gener 2015 2
CONTINGUT 
Introducció        
Com utilitzar aquestes Regles     
Normes de conducta       
Definicions        
 
1ª Part GENERALITATS              
 Regla 1 – General 
 Regla 2 – El Joc  
 
2ª Part L’EQUIPAMENT / EL JUGADOR 
 Regla 3.1 – Els pals 
 Regla 3.2 – La bola 
 Regla 4 – Responsabilitats del jugador 
 Regla 5 – Practicar 
 Regla 6 – Lloc de sortida 
 Regla 7 – Jugant la bola 
 Regla 8 – Jugar des de lloc equivocat 
 Regla 9 – Netejar la bola 
 Regla 10 – Línia de joc. Línia de putt            
 
3ª Part INCIDÈNCIES EN EL CAMP 
 Regla 11 – Condicions anormals del terreny 
 Regla 12 – Obstruccions 
 Regla 13 – Búnquer 
 Regla 14 – Obstacles d’aigua 
 Regla 15.1 – Green 
 Regla 15.2 – Green equivocat 
 Regla 15.3 – La bandera 
          
4ª Part SITUACIONS DE LA BOLA DURANT EL JOC 
 Regla 16 - Bola Equivocada 
 Regla 17 - Bola Encastada 
 Regla 18 – Bola Moguda, Desviada o Aturada 
 Regla 19 – Bola Injugable 
 Regla 20 – Bola Perduda o Fora Límits 
 Regla 21 – Bola Provisional 
 Regla 22.1 – Buscant la bola 
 Regla 22.2 – Identificant la bola 
 
5ª Part  PRIOCEDIMENTS PER DROPAR, AIXECAR I MARCAR, 
COL·LOCAR I REPOSAR 
 Regla 23.1 – Procediment per dropar 
 Regla 23.2 – Procediment per aixecar i marcar 
 Regla 23.3 – Procediment per col·locar i reposar 
          
6ª Part  MODALITATS DE JOC

3ª edició – Gener 2015 3
FCPP / ACPP        Regles del Pitch & Putt a Catalunya 
 
LES REGLES DEL PITCH & PUTT A CATALUNYA  
 
INTRODUCCIÓ 
 
Les competicions de Pitch and Putt que tenen lloc a Catalu nya es regeixen per les regles 
que figuren en aquest document i  segueixen les directrius i recomanacions establertes 
per la European Pitch and Putt Association (EPPA) i la International Federation of Pitch 
and Putt (FIPPA), entitats reguladores del Pitch and Putt a nivell europeu i nivell 
mundial respectivament. 
 
Els jugadors de Pitch and Putt, camps associats o adherits a l’ACPP i els clubs afiliats o 
adherits a la FCPP hauran de complir aquestes normes així com els reglaments i acords 
de les respectives Juntes Directives i Assemblees per a que tingui validesa qualsevol 
competició oficial d’aquest esport celebrada en el territori català. 
 
CAMPS, RECORREGUTS I NORMES BÀSIQUES 
 
1. Les competicions de Pitch and Putt només tindran validesa en aquells camps que 
d’acord amb l’article 6 A) dels Estatuts de la FCPP hagin estat homologats per 
l’Associació Catalana de Pitch and Putt.  
2. Els recorreguts de Pitch and Putt catalans tenen una llargada  total de 1.000 
metres com a mínim i 1.600 com a màxim. La llargada  dels forats no pot ésser 
inferior a 40 metres ni superior a 120, sempre mesurats a centre de green.  
3. El número de pals no pot ésser superior a set inclòs, obligatòriament, un putter. 
4. Els jugadors han de donar el seu cop de sortida des d ’una superf ície artificial, 
utilitzant o no un suport (tee), segons el seu criteri.  
5. En les competicions locals anomenades EPPA o FIPP A, la llargària  màxima 
d’un for at serà de 90 metres ; la llargària  total màxima pels  divuit forats serà 
de1.200 metres; es jugarà amb un màxim de tres pals, del s quals un ha d’ésser el 
putter. En el cop de sortida cal col·locar la bola obligatòriament damunt d’un  
suport (tee) que ha de tenir una alçària mínima de 5 mm. 
 
REGLES DE JOC I LA SEVA APLICACIÓ. RECURSOS 
 
6. Les regles aplicables en les competicions que tinguin lloc a Catalunya –ja siguin 
amb mides “catalanes” o les anomenades “EPPA” o “FIPPA” - seran les que 
consten en aquest document.  
7. Les regles aplicables en torneigs internacionals (tan t oficials com amistosos) 
seran les aprovades per l’ EPPA i la FIPPA per a aquestes competicions.  
8. Els òrgans jurisdiccionals i els procediments i recursos en matèria de disciplina 
esportiva seran el s establerts en els Estatuts i Reglaments de Disciplina de l’ 
ACPP i de la FCPP segons la competició de que es tracti. 
9. Cada competició oficial té el seu propi Reglament que no pot, en cap cas, 
contradir el que s’estableix en el present Reglament General de  les 
Competicions.

3ª edició – Gener 2015 4
FCPP / ACPP        Regles del Pitch & Putt a Catalunya 
 
10. En absència d’un Àrbitre, el Comitè de la Prova serà el responsable de resoldre 
les reclamacions dels jugadors en matèria de reglament. Si aquest Comitè no pot 
arribar a una conclusió, podrà consultar amb el Comitè de Regles de la FCPP. 
11. El Pitch and  Putt a Catalunya és un esport en que homes i dones de totes les 
edats participen en les mateixes condicions. Malgrat això , es recomana el que hi 
hagi, a més de la classificació genera l, classificacions en les categories 
femenina, sènior i juvenil per a fomentar l’esport entre aquests col·lectius. 
 
SISTEMA DE HANDICAP 
 
12. Segons la normativa internacional , el Pitch and Putt ha de tenir el seu sistema 
propi de handicap. L’ACPP i la FCPP com parteixen l’ús del mateix sistema de 
handicap –propietat de la primera entitat -  que é s l’únic aplicable en les 
competicions oficials.

3ª edició – Gener 2015 5
FCPP / ACPP        Regles del Pitch & Putt a Catalunya 
 
COM UTILITZAR AQUESTES REGLES 
 
És aconsellable que es familiaritzi amb aquestes Regles i les apliqui sempre que 
sorgeixi l’ocasió . En cas de dubte, jugui el camp tal com el  trobi i la bola tal com 
reposa. 
 
Comprensió de les Paraules 
Aquestes Regles s’han redactat d’una manera molt preci sa i deliberada. Vostè hauria de 
tenir en compte i comprendre les següents diferències en l’ús de les paraules: 
 pot  = opcional 
 hauria  = recomanació 
 haurà  = instrucció (penalització si no s’acompleix) 
 “la bola” = significa que no es pot canviar la bola per una altra 
 “una bola” = significa que es pot canviar la bola per una altra 
 
Conèixer les Definicions 
Un bon coneixement de la terminologia definida és molt important per a la correcta 
aplicació de les Regles. 
 
Penalització per infracció de les Regles o per incompliment del procediment 
La penalització per infracció d’una regla tant en les competicions Stroke Play com en 
les competicions Matx Play és d’ UN COP  excepte que estigui estipulat d’una altra 
manera. 
 
El desconeixement de les Regles no eximeix de la penalització incorreguda.

3ª edició – Gener 2015 6
FCPP / ACPP        Regles del Pitch & Putt a Catalunya 
 
NORMES DE CONDUCTA 
 
 Ningú hauria de moure’s, parlar o situar -se a prop o directament  darrera de 
la bola o del forat quan un jugador està preparant o executant un cop. 
 
 Els jugadors haurien de jugar sense demora indeguda. 
 
 Quan el joc d’un forat ha estat completat, els jugadors haurien d’abandonar 
immediatament el green i anotar el resultat en les targetes en el lloc de 
sortida del següent forat. 
 
 El jugador hauria d’assegurar -se de reparar amb cura qualsevol desperfecte 
ocasionat al green per l’impacte d’una bola. 
 
 Els ju gadors haurien d ’evitar ocasionar cap desperfecte al green en 
manipular la bandera , treure la bola del forat amb el cap del pal o  en 
recolzar-se en el putter. 
 
 La bandera hauria de tornar -se a plantar en el forat de manera adequada 
abans de que els jugadors abandonin el green. 
 
 Abans d’abandonar un búnquer, el jugador hauria d’arranjar i allisar tots els 
desperfectes ocasionats. 
 
 Es recomana l’us de vestimenta esportiva pròpia de la pràctica del Pitch and 
Putt intentant evitar: samarretes sense coll i sense mànigues en els homes, 
xandalls o samarretes esportives pròpies d’altres esports o amb simbologies 
alienes a l’esport, calçat esportiu no  adequat, obert o amb poca sujecció del 
peu. 
 
 La infracció reiterada de les Normes de Conducta, comportarà la 
desqualificació del jugador per part del Comitè de la Prova.

3ª edició – Gener 2015 7
FCPP / ACPP        Regles del Pitch & Putt a Catalunya 
 
DEFINICIONS 
 
AIGUA ACCIDENTAL 
“Aigua Accidental” és una condició anormal del terreny per  acumulació temporal 
d’aigua, neu o gel natural en el camp,  que no està en un obstacle d’aigua i que sigui 
visible abans o després de que el jugador es col·loqui.  La rosada i el gebre no son aigua 
accidental. 
 
ÀRBITRE 
Persona designada pel Comitè per acompanyar als jugadors a fi de decidir qüestions de 
fet i aplicar les Regles. En tot e l referent a l’aplicació i interpretació de les Regles, la 
decisió de l’àrbitre és final.  Haurà d’actuar davant qualsevol infracció d’una Regla que 
observi o li sigui denunciada. 
 
BANDERA 
És un indicador dret i movible amb una tela incorporada, col·locat al centre del forat per 
indicar la seva posició. 
 
BÀNDOL 
Un, dos o més jugadors que són companys. 
 
BOLA EMBOCADA 
Una bola està “embocada” quan reposa dins de la circumferència del forat i tota ella es 
troba per sota del nivell de la vora del forat. 
 
BOLA EN JOC 
Un bola està “en joc” tan aviat com el jugador ha executat un cop des del lloc de sortida, 
ha estat dropada, col·locada o reposada quan les Regles ho permeten . Continua en joc 
(com a bola del jugador) fins a ser introduïda dins del forat, excepte quan està fora de 
límits, “perduda o aixecada o ha estat substituïda d’acord amb aquestes regles.  Una bola 
que així substitueix la bola anterior es converteix en la bola en joc. 
 
BOLA EQUIVOCADA 
Bola Equivocada és qualsevol bola que no sigui la bola en joc del jugador , una bola 
provisional o en el joc per cops, una segona bola jugada pel jugador sota la Regla 2-c. 
 
BOLA MOGUDA 
Es considera que una bola s’ha mogut de la seva p osició original si s’ha desplaçat  tan 
sols una fracció de la seva circumferència. 
 
BOLA PERDUDA 
Una bola està “perduda” en el camp si: 
a. No és trobada i identificada dins dels tres minuts, comptats des de que s’ha 
començat la seva recerca; o 
b. El jugador ha posat una al tra bola en joc sota les regles amb la penalització de 
cop i distància.

3ª edició – Gener 2015 8
FCPP / ACPP        Regles del Pitch & Putt a Catalunya 
 
BOLA PROVISIONAL 
Una bola provisional és una b ola jugada sota aquestes regles quan una bola pot estar 
perduda fora d’un obstacle d’aigua o pot estar fora de límits. 
 
BÚNQUER 
Obstacle consistent en un àrea de terreny on la gesp a ha estat substituïda per sorra o 
similar. Una paret o vorera d’un búnquer que no estiguin cobertes de gespa, són part del 
búnquer. 
El marge d’un búnquer s’estén verticalment cap a baix però no cap a dalt. Una bola està 
en un búnquer quan hi reposa o qualsevol part d’ella el toca. 
 
CADDIE 
Un “caddie” és qui ajuda al jugador d’aco rd amb les Regles. Inclou portar -li els pals, 
donar-li consell, etc.  
 
CAMP 
El “camp” és tota l’àrea dins de la qual està permès el joc. 
 
CAUSA ALIENA 
És aquella que no forma part del partit o en el joc per cops, no forma  part del bàndol del 
competidor. Ni el vent ni l’aigua són causa aliena. 
 
COL·LOCAR-SE 
Consisteix en situar els peus en posició en preparar-se per a efectuar un cop. 
 
COMITÈ 
És la comissió degudament anomenada  pel club o per l’associació organitzadora de la 
competició. El comitè no té poder  per excloure una Regla de Pitch and Putt.  El comitè 
pot establir i publicar Regles Locals sempre i quan no vagin en contra  de les Regles de 
Pitch and Putt. 
 
COMPANY 
És un jugador associat amb un altre en el mateix bàndol. 
 
COMPETIDOR 
És un jugador en una prova per cops. 
 
CONDICIONS ANORMALS DEL TERRENY 
És qualsevol aigua accidental, terreny en reparació o qualsevol desperfecte inusual en el 
camp produït per causes naturals, animals, per vehicles o persones. 
 
CONSELL 
Consell és qualsevol parer o suggeriment  que pogués influir en un jugador per 
determinar el seu joc o el mètode per executar un cop . Informació relacionada amb les 
regles i qüestions de domini públic, no són consell.

3ª edició – Gener 2015 9
FCPP / ACPP        Regles del Pitch & Putt a Catalunya 
 
COP 
Un cop és el movi ment del pal cap a la bola amb la intenció de copejar -la i moure -la. 
Però si un jugador atura voluntàriament la baixada del pal abans de que el cap del pal 
arribi a la bola, es considerarà que no ha executat un cop. 
 
COP DE PENALITZACIÓ 
És el que, sota l’aplicació de les Regles, s’afegeix al resultat d’un jugador o bàndol. 
 
EQUIPAMENT 
És qualsevol cosa usada, portada o transportada pel jugador o tot al que transporta per a 
ell, el seu company o qualsevol dels seus caddies. 
 
FORA DE LÍMITS 
El “fora de l ímits” està definit per tanques, estaques, murs, línea blanca,  i jugar més 
enllà d’aquests límits està prohibit. La part interior d’aquests elements marca la línea de 
fora límits. El Comitè pot marcar com a fora de límits qualsevol part dins del camp. Una 
bola està fora de límits quan tota ella reposa fora de límits. Un jugador pot situar -se fora 
de límits per jugar una bola que està dins dels límits. 
Els objectes que defineixen el fora de límits no són obstruccions i es consideren fixes. 
La línia de fora de límits s’estén verticalment cap a dalt i cap a baix. 
 
FORAT 
El “forat” tindrà 108 mm de diàmetre i al menys 101,6 mm de fo ndària. Si s’utilitza un 
folre aquest haurà d’estar enfonsat al menys 25,4 mm per sota la superfície del green. 
 
GREEN 
El green és tot el  terreny del forat que s’està jugant preparat especialment pel putt er. 
Una bola està en el green quan qualsevol part d’ella mateixa toca el green.  
 
GREEN EQUIVOCAT 
Un green equivocat és qualsevol green que no sigui el del forat que s’està jugant.  
 
IMPEDIMENTS SOLTS 
Impediments solts són objectes naturals que no estiguin fixats o en creixement i que  no 
estiguin adherits a la bola i inclouen pedres que no estiguin sòlidament encastades, sorra 
i terra solta, fulles, llenya menuda, branques i similars, excrem ents, cucs, insectes i 
detritus o piles formats per ells. 
La rosada i el gebre no són impediments solts. 
 
LÍNIA DE JOC 
La línia de joc és la direcció que el jugador desitja que segueixi la seva bola després 
d’un cop, més una distància raonable a ambdós cos tats de la direcció desitjada. La línia 
de joc s’estén verticalment cap amunt des del terra, però no es perllonga més enllà del 
forat. 
 
LÍNIA DE PUTT 
La línia de putt és la línia que el jugador desitja que segueixi la seva bola després d’un 
cop en el green. La línia de putt no s’estén més enllà del forat.

3ª edició – Gener 2015 10
FCPP / ACPP        Regles del Pitch & Putt a Catalunya  
 
LLOC DE SORTIDA 
El lloc de sortida és l’indret des del qual s’inicia el joc en el forat que s’ha de jugar i és 
el mateix per a tots els jugadors. L’àrea definida com a lloc de sortida és la determinada 
pel Comitè i la seva superfície serà artificial (estora), tret que el comitè ho estableixi 
d’una altra manera.  
 
MARCADOR 
Persona designada pel Comitè per anotar el resultat d’un competidor en el joc per  cops. 
No és un Àrbitre. 
 
OBSTACLES 
Un obstacle és qualsevol búnquer o obstacle d’aigua. Una bola està en un obstacle quan 
hi reposa o qualsevol part d’ella toca l’obstacle.  
 
OBSTACLE D’AIGUA 
Un obstacle d’aigua és qualsevol mar, llac, bassa, riu, rasa, d renatge superficial o altres 
llits d’aigua oberts (continguin aigua o no).  Tot el terreny i  aigua dins del marge d’un 
obstacle d’aigua són part de l’obstacle. 
Mentre el marge d’un obstacle d’aigua no estigui delimitat d’una altra manera, ho estarà 
pel punt on comença la depressió  del terreny o un canvi important a les condicions del 
mateix. 
Quan el marge d’un obstacle d’aigua està delimitat per objectes artificials (travesses, 
pedres, murs, tanques, etc.), aquests estan dins de l’obstacle i el seu marge est à definit 
pels punts exteriors dels objectes a nivell del terra. Aquests objectes artificials són 
obstruccions inamovibles. 
Quan el marge d’un obstacle d’aigua està delimitat per una línia al terra, aquesta està 
dins de l’obstacle d’aigua. 
El marge d’un obstacle d’aigua s’estén verticalment cap a dalt i cap a baix. 
Les estaques que identifiquen un obstacl e d’aigua haurien de ser vermelles i són 
obstruccions. 
El Comitè o el seu representant autoritzat, pot declarar qualsevol part del recorregut 
com a obstacle d’aigua. 
 
OBSTRUCCIONS 
Una obstrucció és qualsevol cosa artificial, tan t si està aixecada com si no, situada en el 
camp excepte: 
a. Els objectes que defineixen el fora de límits tal s com murs, tanques, estaques i 
filats. 
b. Qualsevol construcció declarada pel comitè com a part integrant del camp. 
c. Qualsevol part d’un objecte artificial inamovible situat fora de límits. 
Una obstrucció és una obstrucció movible si es pot moure sense un esforç exagerat, 
sense demorar indegudament el joc i sense ocasionar desperfect es. D’una altra manera, 
és una obstrucció inamovible. 
 
PRACTICAR 
Practicar és colpejar una bola de manera deliberada de la forma que el jugador desitjaria 
fer-ho en el camp en el decurs del joc.

3ª edició – Gener 2015 11
FCPP / ACPP        Regles del Pitch & Putt a Catalunya  
 
PREPARAR EL COP 
Un jugador ha preparat el cop quan s’ha col·loca t amb intenció de  efectuar-lo i ha 
recolzat el pal darrera la bola. No obstant, en un obstacle, el jugador ha preparat el cop 
quan s’ha col·locat en posició, doncs no hi està permès recolzar el pal. 
 
PUNT MÉS PROPER D’ALLEUJAMENT 
El punt més proper d’alleujament és el punt en el camp, més proper al lloc on reposa la 
bola, que no està més a prop del forat, i on no existeix la interferència de la qual està 
permès alleujar-se.  
 
RECORREGUT 
Recorregut és tota l’àrea del camp, excepte: 
a. El lloc de sortida i el green del forat que s’està jugant. 
b. Tots els obstacles del camp. 
 
SUPORT / TEE 
Un suport i/o un “tee” són dispositius artificials escollits per a elevar la bola sobre el 
terreny.  
 
SWING DE PRÀCTICA 
Un swing de pràctica no és un cop de pràctica i e s pot efectuar en qualsevol lloc amb la 
condició de que el jugador no infringeixi les Regles. 
 
TERRENY EN REPARACIÓ 
Terreny en Reparació és una condició anormal del terreny en  qualsevol part del camp 
marcada com a tal pel comitè o així declarat pel seu representant autoritzat. Qualsevol 
herba, arbre o cosa en creixement dins del “terreny en reparació” és part del “terreny en 
reparació”. Inclou material apilat per a ser retirat i qualsevol forat fet per un enca rregat 
del manteniment del camp, inc lòs si no està marcat com a tal, i les àrees 
mediambientalment sensibles. Les estaques i/o les línies que defineixen el “terreny en 
reparació” estan dins d’aquest terreny. Aquestes estaques són obstruccions. El marge 
d’un “terreny en reparació” s’estén verticalment cap a baix, però no cap a dalt. 
Una bola està en “terreny en reparació ” quan hi reposa o qualsevol part d’ella toca el 
“terreny en reparació”. 
Una Regla Local pot prohibir el joc des d’un “terreny en reparació”. 
 
VOLTA ESTIPULADA 
Excepte que el Comitè ho autoritzi d’una altra manera, una “volta estipulada” consisteix 
en jugar els forats del camp en el seu nombre i ordre correctes.

3ª edició – Gener 2015 12
FCPP / ACPP        Regles del Pitch & Putt a Catalunya 
 
1ª PART – GENERALITATS 
 
Regla 1. GENERAL 
Qualsevol disputa o punt dubtós sobre les Regles o quan aquestes Regles no 
proporcionin aclariment per a una situació específica  ha de ser sotmès al Comitè de 
Competició, la decisió del qual és final. 
Si el Comitè de Competició  no pot arribar a una decisió, sotmetrà la disputa o punt 
dubtós al Comitè de Regles i Camps de la FCPP, la decisió del qual és inapel·lable. 
El Comitè ha d’establir les condicions sota les quals s’ha de jugar una competició i  pot 
establir Regles Locals per a condicions anormals locals en el camp sempre que no vagin 
contra les Regles del Pitch and Putt, per exemple, declarar una obstrucció inamovible 
com a part integrant del camp (paret, pou,...), un búnquer impracticable com a terreny 
en reparació, una part de l camp significativa com obstacle d’aigua i declara r zones de 
dropatge quan per les condicions dels camp sigui necessari pel bon desenvolupament 
del joc. 
     
Regla 2. EL JOC 
a. El joc del Pitch and Putt consisteix en jugar una bola amb un pal des de cada 
Lloc de Sortida fins a l’interior del forat corresponent mitjançant un o successius 
cops d’acord amb aquestes Regles. Excepte si el Comitè ho permet d’una altra 
manera, els forats hauran de jugar-se en ordre, començant en el forat número 1. 
b. La bola es jugarà t al com reposi excepte si les Regles ho disposen d’una altra 
manera. 
c. Si un jugador té dubtes sobre la forma de procedir pot, sense penalització, acabar 
el forat amb dues boles. Abans de jugar, el jugador haurà d’anunciar el seu 
propòsit i haurà de dir quina  bola vol que compti d’acord amb les regles. El 
comitè decidirà en acabar la volta estipulada.  Una segona bola jugada sota la 
regla 2.c, no és una bola provisional. 
d. Una competició està tancada quan el resultat ha estat publicat oficialment . En el 
joc per cops, no es pot anul·lar, modificar o imposar una penalització després de 
que s’hagi tancat la competició . Després de tancada una competició s’haurà 
d’aplicar una penalització de desqualificació si un competidor: 
 ha entregat un resultat en qualsevol forat més baix del realment obtingut. 
 ha entregat una targeta on hi figura un handicap superior al que l i 
correspon. 
 s’ha posat d’acord per no aplicar les Regles (Regla 4.f). 
 sabia abans de tancar -se la competició que havia infringit qualsevol 
Regla per la qual la penalització era la desqualificació. 
e. Només una penalització de desqualificació pot deixar d’aplicar -se, modificar-se 
o imposar-se en casos individuals excepcionals si el Comitè ho considera oportú.

3ª edició – Gener 2015 13
FCPP / ACPP        Regles del Pitch & Putt a Catalunya 
 
2ª PART – L’EQUIPAMENT / EL JUGADOR 
 
Regla 3. ELS PALS I LA BOLA 
 
3.1. ELS PALS 
a. No es poden aplicar materials estranys a la cara d’un pal (sota penalització de 
desqualificació). 
b. Un jugador podrà seleccionar per la volta, un màxim de set pals (que s ’ajustin a 
les especificacions  reconegudes). És obligatori, sota penalització de 
desqualificació, que un d’ells sigui un putter. 
c. Si un jugador ha començat la volta amb menys de set pals en podrà afegir 
sempre que no excedeixi de set i que no sigui de qualsevol altra persona que està 
jugant en el camp. 
d. Es pot substituir un pal només si aquest ha quedat inservible en el decurs normal 
del joc (actes raonables excloent els violents). La substitució no pot fer -se 
prenent prestat un pal  seleccionat per el joc p er qualsevol altra persona que 
estigui jugant en el camp i haurà de fer-se sense demora indeguda. 
e. Els companys de bàndol poden compartir els pals, sempre que el nombre total de 
pals no sigui superior a set. 
 
PENALITZACIÓ PER INFRACCIÓ DE LA REGLA 3.1.c, 3.1.d, 3.1.e 
(qualsevol sigui el número de pals portats en excés): afegir un cop en cada 
forat on ha existit la infracció amb un màxim de tres cops per volta.  
 
f. El jugador haurà de declarar fora de joc qualsevol pal o pals portats o utilitzats 
infringint la Regla 3.1.b en el moment de descobrir -ho. Aquests pals no es 
podran utilitzar durant la resta de la volta estipulada. 
 
PENALITZACIÓ per infracció de la Regla 3.1.f: desqualificació 
 
3.2. LA BOLA 
a. El diàmetre de la bola no tindrà menys de 42,67 mm (1,68 polz ades) i haurà 
d’ajustar-se a les especificacions reconegudes. 
b. En competició, la bola que jugui el jugador haurà de ser clarament identificable. 
c. No es poden aplicar materials estranys a les boles o manipular -les de qualsevol 
altra manera. 
 
PENALITZACIÓ: desqualificació 
 
d. Si una bola es trenca com a resultat d’un cop, el cop s’anul·la i el jugador jugarà 
una altra bola sense penalització tant a prop com sigui possible del lloc on va 
jugar la bola original.

3ª edició – Gener 2015 14
FCPP / ACPP        Regles del Pitch & Putt a Catalunya 
 
Regla 4. RESPONSABILITATS DEL JUGADOR 
a. El jugador haurà de sortir a l’hora establerta pel comitè.  
b. El jugador haurà de romandre tota la volta estipulada en el grup designat pel 
comitè. 
c. El jugador no pot interrompre el joc. Si un jugador interromp el joc sense permís 
del Comitè, ha de informar el Comitè tan aviat com sigui possible. Si el Comitè 
considera raonables els motius pels que ha interromput el joc, no hi ha penalitat, 
en cas contrari està desqualificat. 
Quan el joc és suspès pel comitè, el jugadors poden acabar el joc del forat que 
s’està jugant o interrompre el joc immediatament . Els jugadors no reprendran el 
joc fins que el Comitè l´ordeni. 
El joc ha de ser reprès de d`on va ser interromput, excepte que es reprengui el 
joc en un dia diferent,  que la decisió correspondrà a la Comissió esportiva de la 
FCPP. Si es reprèn el mateix dia, el jugador procedirà  com segueix: 
Si el jugador havia aixecat la bola, ha de col•locar una bola en el punt en que va 
ser aixecada la bola original 
Si el jugador no havia aixecat la bola, pot aixecar, netejar i reposar la bola en el 
punt en que va ser aixecada. La bola ha de ser marcada abans d`aixecar-la. 
Si la bola o el marcador de la bola s`ha mogut mentre el joc estava suspès, ha de 
col•locar-se una bola o un ma rcador de bola en el punt on van ser moguts. Si el 
punt on la bola ha de ser col•locada, no es pot determinar, haurà de ser estimat i 
col•locar la bola en aquest punt. 
d. El jugador pot ser assistit per un caddie però no pot tenir més d’un caddie alhora. 
El comitè, en les condicions d’una competició, pot prohibir l’ús de caddies. 
e. El jugador és responsable de que el resultat anotat en la seva targeta en cada 
forat és el correcte. Després d’acabar la volta, el jugador haurà d’assegurar -se de 
que ell i els marcadors que hagin intervingut han signat la targeta i retornar -la al 
comitè tan aviat com sigui possible. 
f. Acord per Excloure Regles: els jugadors no es posaran d’acord per excloure 
l’acompliment de qualsevol Regle o suprimir qualsevol penalització 
incorreguda. 
g. En el joc per cops si un jugador deixa d’embocar la bola en qualsevol forat, està 
desqualificat. Si un jugador torna un resultat en qualsevol forat més baix que el 
realment obtingut, el jugador està desqualificat. Un resultat més alt del realment 
obtingut es mantindrà. 
h. Si un competidor refusa acomplir una Regla afectant els drets d’un altre 
competidor, estarà desqualificat. 
 
PENALITZACIÓ: desqualificació 
 
i. Abans de començar el joc d’un forat (o quan es canvia la bola), cada jugador 
hauria d’identificar clarament la seva bola al seu marcador / contrari. 
j. Cap jugador influirà en la posició o el moviment d’una bola excepte quan les 
Regles ho permeten. Moure l’equipament de qualsevol jugador o la bandera 
atesa, no suposa infracció d’aquesta Regla.

3ª edició – Gener 2015 15
FCPP / ACPP        Regles del Pitch & Putt a Catalunya 
 
k. Un jugador no donarà ni demanarà consell, excepte al/del seu company de 
bàndol/caddie. El comitè, en les condicions d’una competició per equips, pot 
permetre que cada equip designi una persona que pot donar conse ll als membres 
d’aquest equip. 
l. El jugador serà el responsable de jugar la seva bola.  Excepte en un obstacle,  el 
jugador podrà marcar i aixecar la bola per tal de poder identificar -la. El jugador 
haurà d’informar el seu propòsit al seu marcador / adversari. 
m. Els jugadors d’un mateix grup haurien de lliurar conjuntament les seves targetes 
de resultats als organitzadors de la competició. 
n. Les penalitzacions incorregudes entre el joc de dos forats, s’aplicaran en el 
següent forat. 
 
PENALITZACIÓ: un cop 
 
o. El jugador haurà de jugar sense demora indeguda. 
 
PENALITZACIÓ PER INFRACCIÓ DE LA REGLA 4.o:  
1ª infracció: avís sense penalització.  
2ª infracció: 1 cop de penalització. 
3ª infracció: desqualificació. 
 
Regla 5. PRACTICAR. 
a. En qualsevol dia d’una competició abans d’una volta, un jugador pot practicar el 
camp de la competició fins a una hora abans de l’horari de sortida establert pel 
comitè. El comitè, en les condicions d’una competició, pot prohibir practicar al 
camp en qualsevol dia d’una competició. 
 
PENALITZACIÓ: desqualificació 
 
b. En el decurs de qualsevol competició  un jugador no realitzar à cap cop de 
pràctica excepte que es pot practicar el putt en el green de l’últim forat jugat  
sense demorar el joc. El comitè, en les condicions d’una competició, pot prohibir 
practicar el putt en el green de l’últim forat jugat. 
 
PENALITZACIÓ: un cop 
 
c. No es considerarà “pràctica” el fet de que un jugador acabi de jugar un forat tot i 
que el seu resultat no compti. Aquesta Regla és d’aplicació en totes les 
modalitats de joc.

3ª edició – Gener 2015 16
FCPP / ACPP        Regles del Pitch & Putt a Catalunya 
 
Regla 6. LLOC DE SORTIDA 
a. L’àrea definida com a lloc de sortida (estora) no es pot desplaçar de la ubicació 
inicial determinada pel comitè. 
b. Tant en el joc per cops com en el joc per forats, el pr imer jugador que jugarà des 
del primer lloc de sortida estarà determinat per l’ordre de sortides o en el seu 
defecte o en cas d’un desempat, és decidirà per sorteig. El bàndol amb el resultat 
més baix brut en el forat acabat de jugar, sortirà primer en el següent lloc de 
sortida. 
c. La bola haurà de jugar-se des de dins del lloc de sortida acomodant-la o no sobre 
un suport (tee)  reglamentari. A les competicions anomenades EPPA o FIPPA 
serà obligatori jugar des d’un suport (tee). 
Si en començar un forat, un competido r juga des de fora del lloc de sortida, 
haurà de repetir el cop des del lloc correcte amb un cop de penalització. Si no 
rectifica l’error i surt des del següent lloc de sortida estarà desqualificat. 
El cop donat des de fora del lloc de sortida i els donats  abans de corregir l’error, 
no comptaran pel seu resultat. 
d. Si la bola cau del suport (tee) o el jugador la fa caure en preparar el cop, es 
podrà tornar a acomodar damunt del suport (tee) sense penalització. Si en 
aquestes circumstàncies la bola ha estat copejada, haurà de comptar-se el cop i la 
bola es jugarà tal com reposi. 
e. Un jugador que jugui des d’un lloc de sortida equivocat, haurà d’anular el cop/s 
jugat/s i haurà de jugar des del lloc de sortida correcte. El jugador incorrerà en la 
penalització d’un cop.  Si  l’error no es rectifica abans de jugar un cop des del 
següent forat, estarà desqualificat. 
Si el forat que està jugant és l’últim forat de la volta, haurà d’anunciar -ho  i 
rectificar abans d’abandonar el green. 
f. Un jugador haurà d’acabar el forat amb la bola jugada des del lloc de sortida 
excepte que una regla l’autoritzi a substituir -la per una altra bola (una bola 
inservible pel joc, perduda o irrecuperable). 
g. Un jugador pot col·locar -se fora del lloc de sortida per a jugar una bola que hi 
està dins. 
h. Un jugador pot eliminar irregularitats de la superfície del lloc de sortida o treure 
rosada, gebre o aigua 
 
PENALITZACIÓ PER INFRACCIÓ DE LA REGLA 6.a, 6.f : un cop 
 
Regla 7. JUGANT LA BOLA 
a. La bola haurà de copejar -se amb el cap del pal i no s’haurà d’ empènyer, 
arrossegar o encullerar. 
b. Si el pal d’un jugador copeja més d’una vegada la bola en executar un cop, el 
jugador comptarà el cop i se’n afegirà un altre de penalització  per un total de 
dos cops. 
c. En el joc per cops, quan les boles estan en joc, s’hauria de jugar en primer lloc la 
bola més allunyada del forat. 
d. En el joc per forats, si un jugador juga fora de torn, el contrari pot requerir al 
jugador que cancel·li el cop i jugui en l’ordre correcte. 
e. Es poden treure impediments solts exce pte quan una bo la està en moviment o 
quan tant els impediments solts com la bola toquen o reposen en un obstacle.

3ª edició – Gener 2015 17
FCPP / ACPP       Regles del Pitch & Putt a Catalunya 
 
f. Per equitat, un jugador té  dret a jugar la seva bola en les mateixes condicions 
que tenia en el moment en que va quedar en repòs. 
 
PENALITZACIÓ PER INFRACCIÓ DE LA REGLA 7.a, 7.e : un cop 
 
Regla 8. JUGAR DES D’UN LLOC EQUIVOCAT 
a. Si un jugador executa un cop amb la seva bola en joc des d’un lloc en el camp 
on les Regles no permeten jugar un cop, dropar una bola o col·locar-la o quan 
les Regles requereixen que una bola dropada torni a dropar -se o una bola 
moguda sigui reposada, el jugador estarà jugant des d’un lloc equivocat. 
El jugador haurà d'acabar el forat amb la bola jugada des del lloc equivocat 
sense corregir l’error i afegirà un cop de penalització segons la regla aplicable. 
b. Si el comitè considera que el jugador ha aconseguit un avantatge considerable, 
estarà desqualificat. 
 
Regla 9. NETEJAR LA BOLA 
Una bola que ha estat aixecada segons les Regles, podrà s er netejada sense penalització 
excepte si la bola ha estat marcada i aixecada per què interfereix o ajuda (fora de green) 
al joc. 
 
PENALITZACIÓ: un  cop  
 
Regla 10. LÍNIA DE JOC. LÍNIA DE PUTT 
a. Un jugador no millorarà o permetrà que es millori la línia  de joc o la posició de 
la bola i no mourà, doblegarà o trencarà qualsevol cosa fixa o en creixement 
excepte si:  
 aquesta acció succeeix en col·locar-se netament. 
 en executar un cop o el moviment cap enrera del seu pal per a un cop 
i executar-ne el cop. 
b. Si la posició de la bola, a qualsevol lloc del camp, interfereix amb la col·locació, 
swing o línia de joc d’un altre jugador, o ajuda en el seu joc, la bola haurà de 
marcar-se i aixecar -se, si és requerit  per qualsevol jugador , i posteriorment 
reposar-se. La bola no es pot netejar tret que estigui en el green . En stroke play 
si el Comitè determina que els competidors han acordat no aixecar una bola que 
pot ajudar qualsevol competidor, estan desqualificats. 
c. En un altre lloc que no sigui el green, qualsevol pot  indicar la línia de joc, però 
el jugador no pot permetre que algú (el seu caddie, el seu company, el caddie del 
seu company) es situï en o a prop o d’una prolongació d’aquesta línia mentre 
efectua el cop. 
d. Quan la bola d’un jugador està a green, ell, el se u company o el seu caddie pot, 
abans però no durant el cop, senyalar la línia de putt però sense tocar la 
superfície del green. 
e. Un jugador en executar un cop, no haurà d’acceptar ajuda física ni protecció 
contra els elements ni permetre que el seu caddie, company o el caddie del seu 
company es situïn a o a prop de la prolongació de la línia de joc o línia de putt 
darrera de la bola. 
PENALITZACIÓ PER INFRACCIÓ DE LA REGLA 10: un cop

3ª edició – Gener 2015 18
FCPP / ACPP        Regles del Pitch & Putt a Catalunya 
 
3ª PART – INCIDÈNCIES EN EL CAMP 
 
Regla 11. CONDICIONS ANORMALS DEL TERRENY 
 
Si la bola d’un jugador reposa o toca una condició anormal del terreny o quan aquesta 
condició interfereix amb la seva col·locació, el seu swing, o la línia de putt quan la bola 
està a green, el juga dor pot alleujar-se sense penalització o jugar-la com reposa sinó hi 
ha una regla local que ho prohibeixi. 
 
Procediment d’alleujament opcional: 
 En el recorregut: dropar la bola dins la distancia d’un pal del punt més 
proper d’alleujament però no més aprop del forat i que no sigui en un 
obstacle o en un green.  
 En el bunker: dropar la bola dins del bunker dins la distancia d’un pal del 
punt més proper d’alleujament però no més aprop del forat. 
 En el green: col·locar la bola en el punt més proper d’alleujamen t però no 
més aprop del forat. El punt més proper pot ser fora de green. 
 
PENALITZACIÓ PER INFRACCIÓ DE LA REGLA 11: un  cop  
 
Regla 12. OBSTRUCCIONS 
a. Qualsevol obstrucció movible  es pot treure sense penalització.  Si la bola es 
mou, haurà de reposar -se. Si no es reposa, s’incorrerà en un cop de 
penalització, en aplicació de la Regla 18.a Si la bola reposa dins o sobre 
l’obstrucció movible, es pot aixecar la bola  i treure l’obstrucció . La bola es  
droparà en el recorregut o en un obstacle, i en el green es col·locarà tant a prop 
com sigui possible del punt on es trobava la bola. 
b. Excepte quan la bola està en un obstacle d’aigua, un jugador pot alleujar -se 
sense penalització quan la bola s’atura al damunt d’una obstrucció inamovible 
o si aquesta interfereix amb la col·locació, el swing del jugador o la línia de putt 
quan la bola està a green. 
 
Procediment d’alleujament opcional: 
 En el recorregut: dropar la bola dins la distancia d’un pal del punt més 
proper d’alleujament però no més aprop del forat i que no sigui  en un 
obstacle o en un green.  
 En el bunker: dropar  la bola dins del bunker dins la distancia d’un pal del 
punt més proper d’alleujament però no més aprop del forat. 
 En el green: col·locar  la bola en el punt més proper d’alleujament però no 
més aprop del forat. El punt més proper pot ser fora de green. 
 
PENALITZACIÓ PER INFRACCIÓ DE LA REGLA 12: un cop

3ª edició – Gener 2015 19
FCPP / ACPP        Regles del Pitch & Putt a Catalunya 
 
Regla 13. BÚNQUER 
a. Abans d’executar un cop a la bola dins d’un búnquer, el jugador no haurà de 
 Tocar la superfície o la sorra amb el pal excepte si ho fa per evitar o com a 
conseqüència d’una caiguda, en treure una obstrucció, al mesurar, al 
marcar la posició, recuperar o aixecar, col·locar o reposar una bola sota un 
Regla o en recolzar els seus pals. 
 Tocar o moure un impediment solt dins del búnquer. 
b. Un cop amb el qual la bola no surti del búnquer no representa en sí una infracció 
de la Regla  13.a però, allisar irregularitats abans de jugar -ne un segon o 
qualsevol dels cops posteriors des de la sorra, és una infracció de la Regla. 
 
PENALITZACIÓ PER INFRACCIÓ DE LA REGLA 13: un  cop  
 
Regla 14. OBSTACLES D’AIGUA 
a. Es pot jugar una bola dins d’un obstacle d’aigua sense penalització, però el 
jugador no podrà: 
 Tocar la superfície o l’aigua de l’obstacle am b el pal excepte si ho fa per 
evitar o com a conseqüència d’una caiguda, en treure una obstrucció, al 
mesurar, al marcar la posició, recuperar o aixecar, col·locar o reposar una 
bola sota un Regla o en recolzar els seus pals. 
 Tocar o treure impediments solts de dins de l’obstacle. 
 
b. Si una bola està o està perduda dins d’un obstacle d’aigua (tant si la bola està 
dins de l’aigua o no), el jugador pot amb un cop de penalització: 
 
 Procediment per continuar el joc 
 Jugar una bola tan a prop com sigui possible del  punt on va ser jugada per 
última vegada la bola original o  del punt on es va jugar l’últim cop des de 
fora de l’obstacle d’aigua. 
 Dropar una bola darrera de l’obstacle d’aigua, mantenint una línia recta 
entre el forat, el punt per on la bola original creu à per última vegada el 
marge de l’obstacle d’aigua i el punt on es droparà la bola 
 Dropar una bola fora del obstacle d’aigua dins de la distància d ’un pal i no 
més a prop del forat que el punt per on la bola original creuà per última 
vegada el marge de l’obstacle d’aigua. 
 
PENALITZACIÓ PER INFRACCIÓ DE LA REGLA 14: un  cop  
 
Regla 15.1 EL GREEN 
a. Una bola en el green pot ser aixecada. La posició de la bola ha de ser marcada 
abans d’aixecar-la i la bola reposada per a continuar el joc. 
b. A green: 
 Es poden treure  impediments solts aixecant-los o escombrant-los cap a un 
costat, sempre que no es faci pressió cap avall. 
 Es poden reparar les marques que han deixat els impactes de les boles o 
condicions anormals del terreny.

3ª edició – Gener 2015 20
FCPP / ACPP        Regles del Pitch & Putt a Catalunya 
 
c. Si el marcador de bola interfereix en el joc d’un jugador  hauria de desplaçar -se 
una o més llargades del cap d’un pal cap a un costat o l’altra de la seva posició 
original. El marcador de bola que ha estat així desplaçat cap a un costat o l’a ltre, 
haurà de tornar -se a col·locar en la seva posició original abans de reposar la 
bola. 
d. Si la bola d’un  jugador jugada des de green copeja una altra bola que també està 
a green, el jugador incorrerà en  un cop de penalització i jugarà la seva bola des 
on reposi. La bola moguda haurà de reposar-se en la seva posició original. 
e. Si la bola d’un jugador jugada des de fora de green copeja una bola que reposa a 
green, no hi ha penalització i el jugador jugarà la seva bola des d’on reposi. La 
bola moguda haurà de reposar-se en la seva posició original. 
f. Quan qualsevol part d’una bola penja sobre la vora del forat, el jugador pot 
esperar 10 segons per determinar si aquesta està en repòs. Si mentrestant la bola 
no ha caigut dins del forat, es considera que està en r epòs i per tant serà jugada. 
Si passats 10 segons la bola cau dins del forat, la bola es considerarà embocada i 
el jugador afegirà 1 cop al resultat del forat. 
g. Si qualsevol tapa de forat anterior interfereix amb la línia de putt, la tapa es 
podrà reparar  o la bola es podrà aixecar i col·locar cap a un costat o l’altre no 
més a prop del forat, sense penalització, en el punt més proper on la tapa no 
interfereixi la línia de putt. 
h. En el green, només es pot utilitzar el putter excepte que, quan aquest ha queda t 
malmès en el decurs normal del joc, el jugador podrà: 
 Acabar la volta estipulada utilitzant qualsevol pal de la seva bossa; o 
 Substituir el putter per un altre putter que no hagi estat seleccionat pel joc 
per qualsevol altra persona que estigui jugant en  el camp. Ho haurà de fer 
sense  demorar el joc. 
 
PENALITZACIÓ: un cop 
 
Regla 15.2 GREEN EQUIVOCAT 
Una bola que reposi en un green que no sigui el del forat que s’està jugant, haurà de ser 
marcada, aixecada i dropada fora de green, sense penalització, dins de la distància d’un 
pal del punt més proper d’alleujament però no més a prop del forat. 
 
PENALITZACIÓ: un  cop  
 
Regla 15.3 LA BANDERA 
a. La bola d’un jugador, jugada des de green, no haurà de copejar la bandera tant si 
aquesta està plantada en el forat o treta i reposant dins o fora de green. 
b. Si una bola reposa contra la bandera que està en el forat i la bola no està 
embocada, el jugador o un altre persona autoritzada per ell, pot moure la bandera 
i si cau dins es considera embocada amb l’últim cop. D’una a ltra manera, si la 
bola ha estat moguda, s’haurà de col·locar a la vora del forat, sense penalització. 
 
PENALITZACIÓ: un cop

3ª edició – Gener 2015 21
FCPP / ACPP        Regles del Pitch & Putt a Catalunya 
 
4ª PART – SITUACIONS DE LA BOLA DURANT EL JOC 
 
Regla 16. BOLA EQUIVOCADA 
a. Si un jugador juga un cop/s amb una bola equivocada  que no està en un 
obstacle, incorrerà amb la penalització d’un cop  i haurà de jugar amb la seva 
pròpia bola. Si l’error no es rectifica abans de jugar un cop des del següent lloc 
de sortida, el jugador estarà desqualificat.  
b. No hi ha penalització si un jugador juga una bola equivocada en un obstacle. 
Els cops jugats amb una bola equivocada no es comptaran sigui on sigui des on 
es juguin.  
 
Regla 17. BOLA ENCASTADA,  
Una bola encastada en el seu propi impac te en el terreny del recorregut pot ser 
aixecada, netejada i dropada sense penalització dins de la distància d’un pal des 
d’on reposava però no més aprop del forat. 
 
El jugador pot reparar sense penalització els piques en el terreny del recorregut  
i en la seva línea de joc per impacte recent de qualsevol bola sempre que siguin 
ben visibles i que no hagin estat prèviament reparats. Qualsevol altre dany en el 
recorregut, produït o no per una bola, no pot ser reparat si està en la línea de joc 
d’un jugador. 
 
PENALITZACIÓ: un  cop  
 
Regla 18. BOLA MOGUDA, DESVIADA O ATURADA 
a. Quan la bola en joc i en repòs d’un jugador és moguda per ell mateix, el seu 
company, el seu equipament o els seus caddies, el jugador incorrerà en un cop 
de penalització i haurà de reposar l a bola. Si no la reposa, seran d’aplicació les 
Regles 8 a/b. 
b. Si una bola en joc i en repòs es mou mentre que el jugador ha preparat el cop, es 
considera que el jugador ha mogut la bola i incorre en un cop de penalització i 
haurà de reposar la bola. Si és p ràcticament segur que una ràfega de vent és la 
que mou la bola no hi ha penalització i la bola haurà de jugar -se des de la seva 
nova posició. Si el jugador es retira de la bola abans d’executar un cop es 
considera que ha deixat de preparar el cop i no hi h a penalització si després la 
bola es mou. 
Es considera que una bola s’ha mogut de la seva posició original si s’ha 
desplaçat tan sols una fracció de la seva circumferència. 
c. Si una bola en repòs és moguda per una causa aliena o per un altre jugador, el 
seu equipament o els seus caddies, haurà de reposar -se sense penalització. Si la 
bola no és recuperable, es podrà substituir per una altra bola. 
d. Si la bola es mou després de que el jugador, el seu company o els seus caddies 
toquin qualsevol impediment solt, es  reposarà amb un cop de penalització 
excepte en el green que es reposarà sense penalització.

3ª edició – Gener 2015 22
FCPP / ACPP        Regles del Pitch & Putt a Catalunya 
 
e. Si una bola o un marcador de bola és accidentalment mogut durant el procés 
d’aixecar la bola sota una R egla o en marcar la seva posició, s’haurà de reposar 
la bola o el marcador. No hi ha penalització sempre que el moviment de la bola 
o el marcador sigui directament atribuïble a l’acte específic de marcar la seva 
posició o d’aixecar la bola. D’una altra manera, el jugador incorre en un cop de 
penalització sota aquesta Regla o sota la Regla 18.a. 
f. Si una bola en moviment és aturada o desviada per qualsevol causa aliena o per 
qualsevol jugador o el seu equipament, haurà de jugar-se tal com reposi. 
g. Si una bola e n moviment és aturada o desviada pel jugador o el seu company o 
el seu equipament, s’incorrerà en un cop de penalització  i haurà de jugar -se la 
bola com reposi.  
  
PENALITZACIÓ: un cop 
 
h. Si una bola en moviment és aturada o desviada  intencionadament pel jugador, 
caddie o company per a obtenir -ne un avantatge considerable o per perjudicar a 
un altre jugador, s’incorrerà en la penalització de desqualificació. 
  
Regla 19. BOLA INJUGABLE 
El jugador pot considerar  la seva bola injugable  a qua lsevol lloc del camp excepte 
quan la bola està en un obstacle d’aigua . El jugador és l’únic jutge per determinar si la 
bola est à injugable . Si el jugador declara que la seva bola est à injugable sota la 
penalització d’un cop podrà: 
 
i. Jugar una bola tan a prop co m sigui possible del punt on la bola original 
va ser jugada per última vegada. 
 
Procediment per continuar el joc: 
 Des del lloc de sortida la bola pot ser acomodada. 
 Des del recorregut o des d’un obstacle es droparà una bola. 
 Des del green es col·locarà una bola. 
 
ii. Dropar una bola darrera del punt on reposa la bola, mantenint una línia 
recta entre el forat, el punt on reposa la bola i el punt on es droparà la 
bola, sense límit de distància, o 
iii. Dropar una bola dins de la distància d’un pal des del punt on reposa la 
bola, però no més a prop del forat. 
 
Si la bola injugable est à en un búnquer i el jugador opta per procedir sota la clausula ii) 
o iii) haurà de dropar la bola dins del búnquer. 
 
PENALITZACIÓ: Un cop

3ª edició – Gener 2015 23
FCPP / ACPP        Regles del Pitch & Putt a Catalunya 
 
Regla 20. BOLA PERDUDA O FORA LÍMITS 
a. Si el jugador considera que la seva bola ha anat a parar fora límits o està perduda 
fora d’un obstacle d’aigua, s’afegirà un cop de pen alització i haur à de jugar una  
bola tan aprop com sigui possible del punt on va ser jugada la bola original per 
última vegada. 
 
Procediment per continuar el joc: 
 Des del lloc de sortida la bola pot ser acomodada. 
 Des del recorregut o des d’un obstacle es droparà una bola. 
 Des del green es col·locarà una bola. 
 
b. Si un jugador executa un cop a una bola des del punt on va ser jugada la bola 
original per última vegada es considera que ha procedit sota la penalitat de cop i 
distància. 
c. Si la bola original ha estat moguda per una causa aliena, est à perduda a una 
obstrucció o en una condició anormal del terreny , o està en un obstacle d ’aigua, 
el jugador pot procedir segons la Regla aplicable. 
 
PENALITZACIÓ: Cop i distància 
 
Regla 21. BOLA PROVISIONAL 
a. Una Bola Provisional  hauria de jugar -se si el jugador considera que la bola  
original pot estar perduda fora d’un obstacle d’aigua o pot estar fora de límits. El 
jugador haurà d’informar de la seva intenció de jugar una bola provisional al seu 
marcador. Si no es fa així es considera que ha juga t una bola sota la penalització 
de cop i distància. 
 
b. Si la bola original està perduda fora d’un obstacle d’aigua, està fora de límits,  
la bola provisional es converteix en la bola en joc i el jugador afegirà un cop de 
penalització al resultat obtingut. 
 
c. Si la bola original no està ni perduda fora d’un obstacle d’aigua  ni està fora de 
límits, la bola provisional serà abandonada, sense penalització, i els cops jugats 
amb aquesta bola no compt aran. L’incompliment d’abandonar una bola 
provisional constitueix estar jugant amb una bola equivocada. 
 
Regla 22. BUSCANT LA BOLA / IDENTIFICANT LA BOLA 
 
22.1. BUSCANT LA BOLA 
a. En el recorregut: el jugador pot tocar o doblegar herbes altes, matolls o simil ars 
durant la recerca de la seva bola però només en la mesura necessària per a 
trobar-la i identificar-la sempre i quan no es millorin: el lloc on reposa la bola, 
l’àrea de col·locació o swing o la línia de joc. El jugador no té  necessàriament el 
dret de veure la seva bola en executar un cop.

3ª edició – Gener 2015 24
FCPP / ACPP        Regles del Pitch & Putt a Catalunya 
 
b. En un obstacle: el jugador pot treure tants impediments solts o sorra com sigui 
necessari per veure una part de la bo la. No hi ha penalització si la bola es mou i 
caldrà reposar-la tal com estava.  
Si la bola reposa d ins de l’aigua en un obstacle d’aigua, es podrà buscar amb un 
pal o similar i si en fer -ho es mou, haurà de reposar -se llevat de que el ju gador 
vulgui aplicar la Regla 13 . No hi ha penalització sempre que el moviment de la 
bola sigui atribuïble a la recerc a de la bola. D’una altra manera, el jugador 
infringirà la Regla 18.a.      
c. En una obstrucció o en una condició anormal del terreny no hi ha penalització si 
la bola es mou i caldrà reposar -la tal com estava. Un cop reposada es podrà 
també procedir segons les Regles 11 i 12, si són d’aplicació. 
 
PENALITZACIÓ: Un cop. 
 
22.2. IDENTIFICANT LA BOLA 
El jugador és responsable de jugar la bola correcta i hauria de posar un senyal 
d’identificació en la seva bola. 
Per identificar una bola en repòs, el jugador haurà d ’anunciar la seva intenció al 
seu contrari/marcador i/o company -competidor, marcar la posició de la bola i  
aixecar-la i una vega da identificada  haurà de reposar -se. Si la bola és la del 
jugador i aquest no acompleix amb tot o una par t del procediment, incor rerà en 
un cop de penalització

3ª edició – Gener 2015 25
FCPP / ACPP        Regles del Pitch & Putt a Catalunya 
 
5ª PART – PROCEDIMENT PER DROPAR, AIXECAR I MARCAR, COLOCAR 
I REPOSAR 
 
Regla 23.1  PROCEDIMENT PER DROPAR 
a. Una bola que ha de ser dropada sota les Regles haurà de ser d ropada pel propi 
jugador. El jugador haurà de quedar -se ert, mantenir la bola a l’altura de 
l’espatlla amb el braç estès i deixar -la caure no més a prop del forat. La bola 
dropada haurà de tocar primer una part del camp on la Regla aplicable exigeix 
que la bola sigui dropada. 
Si en dropar la bola aquesta toca qualsevol persona o l’equip de qualsevol 
jugador abans o després de tocar una part del camp i abans de que quedi en 
repòs, s’haurà de tornar a dropar tantes vegades com calgui, sense penalització.  
 
b. Una bola dropada haurà de tornar-se a dropar, sense penalització, si: 
 Queda en repòs a més de dos pals de distància de on va tocar per primera 
vegada una part del camp. 
 Roda i queda en repòs dins d’un obstacle. 
 Roda i queda en repòs fora d’un obstacle. 
 Roda i queda en repòs en un green. 
 Queda en repòs fora de límits. 
 Queda en repòs més a prop del forat. 
 Queda en repòs en una posició on existeix la interferència inicial. 
Si la bola en tornar -se a dropar queda en repòs en qualsevol de les posicions 
esmentades més amunt, haurà de ser col·locada tan a prop com sigui possible del 
punt on va tocar el camp en tornar-se a dropar. 
 
PENALITZACIÓ: un cop 
 
Regla 23.2  PROCEDIMENT PER AIXECAR I MARCAR 
a. Una bola que ha d’aixecar -se segons les regles pot ser aixecada pel ju gador o 
qualsevol persona autoritzada pel jugador.  En qualsevol d’aquests casos el 
jugador és responsable de qualsevol infracció de les regles. 
b. La posició de la bola ha de ser marcada abans de ser aixecada segons una regla 
que requereix reposar-la o col·locar-la, utilitzant un marcador de bola, moneda o 
similar. 
 
PENALITZACIÓ: un cop 
 
Regla 23.3  PROCEDIMENT PER COL·LOCAR I REPOSAR 
a. Una bola que ha de col·locar -se segons les regles pot ser col·locada pel jugador 
o qualsevol persona autoritzada pel jugador  una sola vegada . En qualsevol 
d’aquests casos el jugador és responsable de qualsevol infracció de les regles. 
b. Una bola que ha de reposar -se segons les regles pot ser reposada pel jugador o 
qualsevol persona autoritzada pel jugador. En qualsevol d’aquests ca sos el 
jugador és responsable de qualsevol infracció de les regles. 
 
PENALITZACIÓ: un cop.

3ª edició – Gener 2015 26
FCPP / ACPP        Regles del Pitch & Putt a Catalunya 
 
6ª PART – MODALITATS DE JOC 
 
MATX PLAY  
 Un partit consisteix en que un bàndol juga contra un altre una volta e stipulada, a 
no ser que el comitè ho estableixi d’una altra manera. 
 En matx play el joc es juga per forats. Un forat és guanyat pel bàndol que 
emboca la seva bola amb el menor nombre de cops. En un partit amb handicap, 
guanya el forat el resultat net més baix. 
 Un forat està empatat si cada bàndol emboca amb un mateix nombre de cops. 
 Un partit està guanyat quan un bàndol avantatja a l’altra en un nombre de forats 
major que el nombre de forats que queden per jugar. 
 Un jugador pot concedir al seu contrari el s eu pròxim cop en qualsevol moment 
sempre que la bola del contrari estigui aturada. Es considera que el contrari ha 
embocat amb el seu següent cop i la bola pot ser aixecada per qualsevol bàndol. 
 Un jugador pot concedir un forat en qualsevol moment abans de l començament 
o de la conclusió d’aquest forat. 
 Un jugador pot concedir un partit en qualsevol moment abans del començament 
o de la conclusió d’aquest partit. 
 
MODALITATS MATXPLAY 
 Matx Play Individual: un partit on un jugador juga contra un altre. 
 Quatre Boles Matx Play : un partit on dos jugadors juguen la seva millor bola 
contra   la millor bola de dos altres jugadors. 
Reglamentació: un bàndol pot estar representat per un company per tot o per una 
part d’un partit. Un company absent es pot incorporar al partit entre el joc de dos 
forats però no durant el joc d’un forat. 
Les boles del mateix bàndol es poden jugar en l’ordre que aquest vulgui. 
Si un jugador en un forat juga una bola equivocada estarà desqualificat per  
aquell forat però el seu company no incor re en penalització encara que la bola 
jugada hagi estat la seva. 
 Foursome Matx Play : un partit on dos jugadors juguen contra dos altres 
jugadors, i cada bàndol juga amb una bola. Els companys de bàndol hauran de 
jugar alternativament des del lloc de sortid a / estora i continuar el joc de cada 
forat alternant els cops. 
Reglamentació: si un jugador juga quan ho hauria d’haver fer el seu company, el 
seu bàndol incorrerà en 1 cop de penalització. 
 
STROKE PLAY  
 Una competició Stroke Play consisteix en jugar una volta estipulada, a no ser 
que el comitè ho estableixi d’una altra manera. 
 El competidor o bàndol que jugui la volta estipulada en el menor nombre de 
cops serà el guanyador. En una competició handicap el competidor o bàndol 
amb el resultat net més baix en la volta o voltes estipulades és el guanyador.

3ª edició – Gener 2015 27
FCPP / ACPP        Regles del Pitch & Putt a Catalunya 
 
MODALITATS STROKEPLAY 
 Stroke Play Individual : una competició Stroke play on cada jugador juga 
contra els altres competidors. 
 Quatre Boles Stroke Play  (fourball): una competició Stroke play on dos 
jugadors juguen com companys de bàndol i cadascun  juga la seva pròpia bola, 
puntuant la millor bola dels dos. 
Reglamentació: un bàndol pot estar representat per qualsevol dels companys per 
tota o per una part de la volta estipulada. Un competidor absent pot unir-se al seu 
company entre el joc de dos forats però no durant el joc d’un forat. 
El marcador haurà d’anotar en cada forat només el resultat brut del company del 
qual comptarà el resultat. La targeta nomé s haurà de formar -la un dels 
companys. 
Un bàndol pot jugar en l’ordre que consideri oportú les boles que pertanyen al 
seu bàndol. 
Si un competidor juga un cop amb una bola equivocada, incorrerà en la 
penalització d’un cop i haurà de corregir l’error segons  les Regles. El seu 
company no incorrerà en cap penalització encara que la bola equivocada sigui la 
seva. 
Si un competidor infringeix una Regla i aquesta infracci ó ajuda al joc del seu 
company, aquest també serà penlitzat. 
 Foursome Stroke Play : una competi ció Stroke Play on dos jugadors, jugant 
com companys de bàndol, juguen només una bola. Els companys de bàndol 
hauran de jugar alternativament des del lloc de sortida / estora i continuar el joc 
de cada forat alternant els cops. 
Reglamentació: si els companys juguen en ordre incorrecte, es cancel·larà el cop 
i s’incorrerà en 1 cop de penalització. El bàndol haurà de corregir l’error jugant 
una bola en l’ordre correcte. Si el bàndol executa un  cop des del següent lloc de 
sortida sense corregir l’error o abandona l’últim green de la seva volta sense fer-
ho, estarà desqualificat. 
 Greensome: Una competició Stroke Play on dos jugadors, jugant com 
companys de bàndol, juguen cadascun el primer cop de cada forat, escullen la 
millor bola de les dues i acaben el forat jugant alternativament. 
 
FORMES DE CÀLCUL STABLEFORD  
una competició Stableford és una modalitat de joc per cops. El recompte en aquestes 
competicions es fa per punts obtinguts en relació amb un resultat fixat per cada forat i el 
handicap del jugador. 
 
Forats jugats en (sense tenir en compte el handicap) ....................................Punts 
Més d’un cop sobre el resultat fixat per cada forat o sense resultat anotat   0  
Un cop més del resultat fixat pel forat                 1  
Resultat fixat pel forat    2  
Un cop menys del resultat fixat pel forat       3  
Dos cops menys del resultat fixat pel forat                 4  
Qui més punts obté és el guanyador. El marcador anotarà només el número de cop s 
bruts realitzats en el forat on el competidor punt uï. El marcador és responsable d’anotar 
només el resultat brut  en cada forat on el resultat net del competidor obté un o més 
punts.

3ª edició – Gener 2015 28
FCPP / ACPP        Regles del Pitch & Putt a Catalunya 
 
APÈNDIX I 
 
REGLES DE L’ESTATUT DEL JUGADOR AFICIONAT (*) 
 
El Pitch and Putt és essencialment un esport aficionat. 
 
Un jugador no pot: 
 
 Competir per un premi en metàl·lic. 
 Acceptar un premi o premis amb un preu de venda superior als 600 €. 
 Canviar qualsevol premi per diners en efectiu. 
 Utilitzar un premi en forma de bo per pagar tot o una part de 
l’abonament d’un Club. 
 Acceptar ser membre honorífic  o membre amb una tarifa reduïda com a 
incentiu per ser membre de l’equip del Club. 
 
Un jugador pot: 
 
 Participar voluntàriament en una “pool” organitzada pels mateixos 
participants en la competició d’un Club. 
 Impartir instrucció d’una manera voluntària. 
 Acceptar premis simbòlics gravats de forma personalitzada i que en 
aquest cas excedeixin la quantitat de 600 €. 
 Acceptar manutenció i beguda gratis en una competició sempre que això 
sigui ofert a tots els competidors. 
 Cobrar les despeses per participa r en esdeveniments a nivell de C lub, 
promocionals o internacionals. 
 
La infracció d’aquestes regles co mportarà l’exclusió automàtica de la llicència per 
competir. La pròpia associació del jugador és la que autoritzarà, al cap d’un any dels 
fets que van ocasionar la pèrdua de la condició d’aficionat, la seva readmissió per a 
competir. 
 
(*) L’apendix I relatiu a les Regles de l ’Estatut del Jugador Aficionat seran d’aplicació 
únicament per a competicions de l’Associació Catalana de Pitch and Putt